www.titlovi.com
VELIKA PROSTRANSTVA
Pogreno si izgovarao rei, Bene.
I to dvaput.
Ovo se nije promenilo.
Mislila sam da su napravili
neka poboljanja.
Hajde.
Naa Damo Pobede,
moli se za nas. Idemo.
Pazi na vrata.
Drvee na parkiralitu.
Priroda je svugde oko nas.
Udahnite,
samo udahnite.
Idem da nas prijavim.
Ovo je super.
Pa? Da li je ovo prava
Nort Vuds lovaka kua, ili ta?
Vidite lampu u obliku puke.
Zar to nije neto?
To se ne via svaki dan.
Zdravo!
Ima li koga kod kue?
Izgleda isto, zar ne?
- Zar ne? I mirie isto.
Da, tako je.
Ima li koga!
Pitam se da li imaju dosta prijavljenih.
-ta je ovo ovde?
"Za bru uslugu, duni." Interesantno.
- Divno je.
-Duni. -Da uradim to?
- Samo napred.
Narode, ne obraajte panju
na Vormera. On mrzi sve.
Vormere, uuti.
ta mogu da uradim za vas?
ta se desilo sa,
uf... tim pseim licem?
Igle od bodljikavog praseta.
Voli bodljikavo prase, mrzi ljude.
I tera se.
teta to nisi pas.
ta mogu da uradim za vas?
Voli, da li se taj pas ikada kupa?
Evo je.
To je divna koliba.
Dobro, ekaj malo, ekaj malo!
To je dosta dobro.
Duo, ovo je vee od nae kolibe
kada smo bili na medenom mesecu.
Vi graani ste sreni
to ste dobili ovu kolibu.
Tek je ispranjena jue.
- Zovemo je "gnezdo ludaka."
Zna ta je ludak, glupane?
-Imamo jednog u naoj porodici.
Imali smo pecaroku zabavu
unutra, do jue.
Doli su do granice, a onda su otili.
Prepravljeno je sve.
Zaista sve.
-Ja i Voli smo ugradili 300$ unutra.
A ne raunamo to smo potroili na lisol.
- Je l' tako?
Narode, samo uivajte.
Puno hvala. Kako da se
ne uiva na ovakvom mestu?
Moete da dobijete govna iz bunara.
ta je rekao?
-Promaklo mi je.
Kakva brzina!
et e srati zlatne poluge!
Kakvo lepo iznenaenje!
Idem da vidim u kom mu je
bivaku porodica.
Ovo nije fer, Romane.
O emu to pria?
Mi smo porodica!
Koliko smo puta pozvali eta i
Koni na ostrva? Dvanaestak?
Ovo je malo drugaije. Nisu nas pozvali.
-Oduevie se to nas vide.
Duo, pronaao sam ta
nije valjalo sa tuem.
Poklon od mene.
Veoma paljivo. Stvarno je lepo.
Stavi to sa ostalim.
Kua je puna ribe. Evo jedne.
Dobro, da ostavimo sve ovde.
Obuci kupai, pa da idemo do jezera.
Ne, samo ti idi. Izgleda da se
ne mogu opustiti u prljavtini.
Zakrpiemo sve i oistiemo
kasnije. Idemo.
Zna, ne moemo ak ni da koristimo kupatilo
dok neko ne nae dasku za olju?
Bak je ve naao dasku.
Bila je na verandi.
Verandi? Moe i da se zapita, zar ne?
-Bez daljeg zanovetanja.
ta to radi?
- Ne znam. Zna, deca su na jezeru.
Prestani, ete, ta to radi?
- Ne radim nita.
Duo, ne!
- Imamo kuu samo za nas.
Oh, ne! ta se desilo?
ao mi je,
Nije mi do toga. Moe li da shvati?
Umorna sam, i smrdim.
Hajde.
-ta to radi?
Imamo kuu samo za nas.
- Ba me briga!
Ne radi to ovde.
Idemo u spavau sobu.
Zato? To je dobra
stvar u vezi Nort Vudsa.
ime me to sada hrani?
- Hajde!
Ovde moe da tri gola kao medved,
a da ne naleti ni na koga.
Je l' to tano? Stvarno??
- Da.
Misli da moemo da
se igramo modne revije?
Ne elim da se igram modne revije.
-Zato ne?
Nosi dobru odeu!
- Pustiu te da ih ti nosi.
Bie...
ilana!
liana, ena hrast.
- Oh, volim kada sam ena hrast!
- umska zavodnica.
Da, da!
- Da!
A ja u biti ... Burt.
Momak sa imenom Burt.
Volim kada se zove Burt.
Ili bih mogao da budem Smokijev
roak, Napaljenko.
Moe ba dugo.
-Da, moe.
Ima li koga kod kue?
ilana, umska zavodnica?
Sa Napaljenkom,
Smokijevim roakom?
Dobro, dobro.
Iskljui kameru, iskljui je.
- Ne estere, ti si rekao.
Uradite to na podu.
Lep kadar.
Hej, to je u redu.
Takve igrice pomau da se odri brak,
posle nekog vremena.
Iskljui tu prokletu stvar!
Iskljui je.
Ovo je ba bilo iznenaenje.
Uhvatio si me.
A biete ovde cele nedelje!
Dobro.
To je neto.
Pa, u svakom sluaju,
ti si inteligentan ovek.
Hvala ti.
Dobro zarauje.
- Nije loe.
- Ima dobar ivot!
-Dosta dobar.
Odgovori mi na jedno pitanje.
Zato si eleo da doe
na ovakvo mesto, gde nema ljudi, sa puno
biljaka i da ivi nedelju dana kao varvarin?
Ne bi shvatio.
Moda i bih.
Imam lepa seanja na ovu zemlju kada sam bio
dete i kada sam dolazio sa svojim ocem,
i elim da i moja deca imaju ista seanja.
Pogledaj okolo!
Zaboga, ovo je divna zemlja!
Pogledaj dobro.  -Ako hoe da zna,
mogu da ti kaem ta vidim.
Da, ja sam... znatieljan.
Vidim nerazvijene resurse
Severne Minesote, Viskonsina i Miigena.
Vidim sindikalni razvojni konzorcijum koji
koristi milijardu dolara u umskim proizvodima.
Vidim pilanu, i, ako se nau
strateki metali, rudarstvo.
Zeleni pojas izmeu kua na jezeru i
fabrike za preradu otpada,
fokusirajui se na najnovije tehnologije za
preradu opasnih materija iz medicine:
Inficirane zavoje, delove tela,
i.v. tubiranje, contaminirane naoare,
tenosti, krv, radioaktivne materije,
sve ubaeno u burad,
potopljeno u jezero i zapeaeno
za vekove koji dolaze.
I, sada te pitam...
ta vidi?
Ja samo vidim...
uf, drvee.
Pa, niko te nije jo optuio da ima dobru viziju.
- Jok.
Moda je tako i najbolje.
Dok se vodi borba za prevlast,
et Riplijevi celog sveta mogu samo da se opuste
i prou kroz ivot.
Ovo mislim kao kompliment.
- Oh, hvala.
Mi ostali emo umreti pre tebe
od sranih udara i logova.
Nadam se!
Zar to ne bi bilo super?
Samo da vidi gomilu ljudi
koje mrzi kako padaju.
To bi bilo neto, kaem ti.
Zaboga!
Idem da proetam putem ivota,
upravo sada.
Ukljui rotilj,
ubaci virle.
ekaj. Nema anse
ekaj malo.
Prvo pravilo: ni jedan moj
roak nee jesti virle
dok deli moju kolibu. Kejti!
Da li osea prisustvo vanzemaljca?
Sada kada si to pomenuo, oseam neto.
-Da, tako sam i mislio.
Ah, sranje!
Da li sam ti rekao ta smo radili prole
nedelje na tritu evro novca?
Verovatno.
- Mislio sam da sam pomenuo kako smo pokupili
ugovor sa nemakim markama,
malo saekali i prodali ga za 300% profita.
Pare koje se lako dobiju,
lako se i troe.
Ne mogu da verujem koliko je opasno
to tvoje staromodno shvatanje.
300 % profita, je l'?
Ponekad je 200%, ponekad je 100%.
aa ui ite au meda.
Da, jo uvek je dobro.
Stvar je u tome,
da bi i ti trebao da dobije deo.
Vrelo je!
Kako su ti repovi?
-Ko pria o mojim repovima? To su ubice.
Pola kg. kota 28 dolara.
-Dvadeset osam? Oh, Boe.
et i ja nismo probali jastoga
ve dugo, jo od godinjice.
Oh, Zaboga!
- Jastog skae!
Sauvaj toga, bie za mene.
- Ja u se postarati za to.
ta je sa gurmankom ovde?
Zna li ta je eleo? Virle!
Zna li od ega ih prave, ete?
Od usta i dupeta.
Verovatno sam staromodan,
volim dupeta.
i volim usta!
Kada bih mogao da stavim na trite
takve usne, napravio bih jo jedan milion!
Jastog je bio dobar, zar ne?
Tako da kaem.
Mislim da bi trebalo da odemo do
grada sutra i iznajmimo brod.
ta kae?
Da li zvui dobro?
Ujka Roman e platiti neki dobar brod.
To je u redu.
Iznajmiemo gumeni amac.
Gumeni amac, ta e da
uradi sa gumenim amcem?
Da ponovo zauzme Omahu?
- Ne, uopte ne.
Gumenim amcem se ide
na krstarenje jezerom.
Pliva, lovi ribu,
ak moe i da donese rotilj.
Lepo se provede.
Vozi se jezerom konforno.
Momci, elite li da se vozite konforno,
ili elite da razbijate talase
sa ujka Romanom u gliseru?
Gliser!
Izvini tata.
Tako je, Beni!
U redu, to je moj ovek!
Hoe li da glasa, estere?
Ne moramo da glasamo.
Ako elite gliser, imate ga.
Bak i ja idemo gumenim amcem, Je l' tako?
- ao mi je tata.
Direktno iz usta deteta, ete.
Hoete li da raspravljate
ili da uivate?
Hej, ja uivam!
et raspravlja.
Kako bi bilo da deca odu napolje i hvataju
svice? Mi bismo mogli da igramo karte.
Kara? Mara?
Vi malene lutke, elite li da idete napolje
i hvatate svice?  - Duo, one ne vole bube.
Kako to misli?
Sva deca vole bube, lepe su.
Naroito svici.
Njihove zadnjice svetle.
Ja sam najbolji igra Monopola.
Roman me je nauio. Pravi je zloa.
Umro je Badi Rejzer.
Oh, ne! - Predsednik Izvora
Energije je umro u krevetu.
Bio je tvoj mentor, zar ne?
- Jedan od ljudi kojima sam se divio.
Hej, pokuavam da itam!
Izvini, moram da ispriam tu priu.
Pria koja moe da promeni
vae ivote,
poto smo ovde u Nort Vudsu.
- Znam, Hajmlikov zahvat.
Ne, to je,
pria o medvedu.
Istinita pria o medvedu.
Koni i ja smo bili na medenom mesecu,
na ovom istom jezeru.
Troadijo!
Bili smo u kolibi mog ujaka.
- Ujaka Dorda?
Da, tako je.
Jedne noi smo se spremali za leganje,
i uli smo tu uasnu buku napolju
pored kanti za ubre.
Sea li se?
I...
Siao sam dole da proverim.
Pogledao sam kroz prozor.
I tamo
je bio najvei, najljui
medved u Nort Vudsu.
Naravno, ele.
- Ne, istina je, istina je!
Ovaj medved je bio visok
preko tri metra.
Sa velikim belim zubima.
Onjaci
obojeni u ljubiasto,
a ta god da je ubio pre,
taj miris je uao u nau kolibu.
Bilo je uasavajue.
Uasavajue.
ape su mu bile ogromne,
sa velikim crnim kandama,
otrim poput brijaa,
kao to ima Fredi Kruger.
Samo jo gore, gore, gore.
Ovo nije bio film. Ovo se
deavalo pravo ispred mene.
I sve to me je razdvajalo od medveda,
bilo je staklo prozora!
Duo, moda ne bi trebalo da priamo
ovu priu sada.  - Mama, u redu je.
Mislim o nonim morama.
Ne, ne.
Moraju da uju ovo.
Kao to rekoh... moda e im
spasiti ivote jednog dana.
Sada,
Video sam medveda, i on mene.
I bio je gladan!
Gladan krvi!
Ljudske krvi.
Vidite... jednom kada
medved okusi krv,
trai je, potrebna mu je.
Uradie sve to moe,
da je dobije.
Taj medved je jeo ljude!
Oi su nam se srele.
Srce mi je ludo udaralo.
Utrao sam u sobu.
Uzeo sam puku.
Okrenuo sam se i video tog
medveda pravo u prozoru.
Dah mu je zamagljivao prozor.
I iznenada...
ispustio je urlik koji je ledio krv.
Poeo je da razvaljuje zidove.
Onda su tiganji i erpe
poeli da se tresu.
Zidovi su poeli da poputaju,
daske sa poda su poele da se diu.
Znao sam da je bilo,
ili medved ili ja i tvoja majka.
Tako sam podigao puku,
nanianio sam i opalio!
Ubio si je?
Ne, Beni, Beni, Beni. Puka ne moe
da ubije takvo udovite od medveda!
ta se desilo?
- Sama mu je skinula kou sa vrha glave.
Pobegao je.
Nikada ga vie nismo videli.
Oh, ujem se sa ujakom povremeno.
I priao bi nam o elavom medvedu
koji se kree ovuda.
elavi medved ubica,
iz Kler oblasti.
Da li je jo ovde?
- Ne, ne, ne. Taj medved je otiao.
-Moda je jo uvek ovde.
Lud i eljan krvi kao nikad.
I, veeras kada odete u krevet,
ako ujete neki zvuk,
ta god da radite,
ne gledajte kroz prozor.
Jer bi to mogao biti medved!
Isuse! Polu pijan sam, ete.
ta pokuava da uradi?
Da imam none more ceo mesec?
-Ma, daj!
Svata od tebe ale, u redu?
Oh, Beni, duo!
Imam vika dvanaest kilograma.
Ne treba mi takav udar za srce!
Osetio sam plak kako je
poeo da mi tee!
Stvarno nije u redu, ete.
ta je?
To je bila pria!
Hajde!
Oh, ma daj!
To je bila neka vrsta istinite prie.
Deo nje se stvarno desio. Samo sam
ulepao jedan deo, to je sve. Hajde, deco.
Oh, ta, ta?
Ne gledaj me tako?
Sada sam dobio taj pogled.
Samo sam hteo da se malo zabavimo.
Oh, Boe!
Samo sam rekao da su kande
bile malo vee!
Vidi, to je pria koju mi je
ispriao moj otac,
i siguran sam da mu je tu priu
ispriao njegov otac! A ja je priam tebi.
Dobro vee.
ta ima?
Sluajte, devojke,
poto sam va otac,
na meni je da vam kaem
da se ne trebate plaiti prie koju je
ispriao ujak et prole noi.
Takva uasna pria koja dolazi iz
usta priznate osobe
moe izazvati traume kod
dece kao to ste vi.
To znam jer sam imao slino iskustvo
sa svojim ujakom Rojem,
a pria koju nam je priao o
porodici koja je otila u umu,
i bila je napadnuta od bande odbeglih
vojnih mentalnih bolesnika,
koji su bili podvrgnuti divljim, paklenim,
muenjima eksperimentima za promenu ponaanja,
ispada da su pobegli iz metalnih
sanduka u kojima ih je vojska drala,
nali su ovu porodicu,
napali su ih i pojeli su ih.
Ta pria mi je davala none more
da ne poverujete.
Ne elim da vam pria o medvedu
ujaka eta uradi isto.
Tako da sam ovde da vam kaem
da nema medveda,
i da je sve to je ujak et
priao, bilo za zabavu.
I da ak i postoji medved,
ja sam u kui da vas titim.
Tako, uf,
nema vie razmiljanja o
medvedima, je l' tako?
Nema vie razmiljanja o
runm stvarima.
Zatvoriemo oi i misliemo
na lepe stvari.
Na meke, upave stvari.
U redu?
Super.
Laku no.
Lepo sanjajte.
HEJ DECO, NOVI LJUDI SU
U GNEZDU LUDAKA
IMAJU TABLICE IZ ILINOISA, MAMA.
AKO SU IZ IKAGA,
JEEMO DOBRO.
REPOVI JASTOGA.
IMA PUNO SIROVIH VIRLI.
ZNA OD EGA SE PRAVE...
DUPETA I USANA.
Duo?
ete?
Gde si?
Oh, Boe!
Ovo je gnjilo!
Zdravo, Derija Asmuta, molim.
Trai ga Roman Krejg.
Da, mogu da ostanem na liniji,
ali ne dugo.
Ja sam na Bojoj zemlji.
Signal mi je nekako slab.
Duo?
- Da, Romane?
Zato etova deca ga
gledaju kao da je Zevs,
a mene moja deca gledaju kao da
sam na rasprodaji kod Siersa?
Zato ne mogu da se veu za mene?
- Pa, duo,
moda kada bi provodio manje vremena
na poslu a malo vie sa nama,
stvari bi mogle biti drugaije.
- Zaepi draga. Priam poslovno.
Deri. Da, Roman.
Kako si?
Vidi, prei u odmah na star.
Imam za tebe neverovatne
mogunosti za ulaganje.
Ako ima tri minuta i 25000$?
Deri?
Da li si uo ta sam rekla?
Gubi mi se signal ovde.
Ovi mobilni telefoni ne rade.
Moda ti je spustio slualicu.
Zato bi mi zalupio slualicu?
Bio sam u njegovoj crkvi.
Oh, da, jednom!
Dobro!
ta misli na to, a?
istiemo bube sa naih zuba,
sa ovom stvaricom, Bene!
Taj brod je previe jak, stvarno.
Mogu li da te pitam neto?
- Naravno, da li si gladan?
Daj mi etiri virle sa ilijem
i dve obine.
To je est virli, ale.
To je za sve, u redu?
I gladan sam.
Pa?
Oh, da. Da li bi ti smetalo da se
proetam malo, da obiem grad?
Mogu da se vratim peke
kada zavrim.
Dobro.
Ali mi mora obeati
kada se vrati, proveemo malo
vremena zajedno.  - Tako je.
Zbog toga smo ovde. To je svrha
ovog puta, da budemo u umi..
Svi zajedno. Sve vreme.
Tako je.
- U redu?
U redu.
Zagrli me.
-ta?
Zagrli me, hoe li? Hajde.
-Tata?
Prestar sam za grljenje.
- Ooh, nikada nisi prestar za grljenje.
Mogu li sada da idem? Puno
ti hvala.  -Idi, samo idi.
Ako sretne neke drugare, dovedi ih.
Provozaemo ih u "Sak Maj Vejk.
Boe, super.
Stavio si u neutralnoj!
U redu je.
U neutralnoj je.
Mora da stavi...
Dobro.  -Tata, shvatiu
kako treba, samo mi daj skije.
ao mi je, zaboravio sam.
Ve si profesionalni skija.
Ne treba ti prirunik?
Ne treba ti pomo od nekoga ko moda
zna malo vie o skijanju, je l' tako?
Prei emo gradivo, jo jednom,
jel tako?  -Dobro.
Hajde, ovo je vano.
- Dobro!
Zato samo sedimo ovde?
Ui dete, daje mu asove.
eli da Beni bude siguran.
Lea unazad.
Zar tako nije bolje?
Tako treba. Dobro, lea su unazad.
Eto nevolje.
- ta?
-Imamo nevolju.
ta da radimo?
Ispusti konop!
Koliko puta sam ti rekao?
Ako si u nevolji,
ispusti konop.
Seti se, budi oputen kada pada.
Samo se opusti.
ta to radi?
Mrda se. -Neto poput
novog plesa, ili tako neto.
Popravi prsluk.
- Hvala, ale.
Hoemo li da se skijamo?
Ne mogu da ti kaem...
koliko je ovo vano.
Idemo! Skijaj ili bei.
Duo, on mae.
- Ah, ide, u redu.
Hej, ale, pusti konop!
Pomagajte, za Boga miloga!
Sranje!
Oh, ne!
ubrad!
ure jedno, Romane!
ta to pria?
- ubre!
ta kae?
-Bre, idi bre.
Zdravo!
Romane, ta to radi?
Volim da vidim da se oputa.
Mrtav sam! Mrtav sam!
Mrtav sam!
Umirem, umirem!
iv sam, iv sam.
Hvala ti, hvala ti!
Ah, ne!
ta to radi?
Nata ti lii?
Nee me vie Roman podjebavati.
Ako ga voli, ostani sa njim.
Dosta mi je, odoh ja.
ekaj malo.
Zbog ega si poludeo?
ta se desilo? Hajde!
ta se dogodilo  -Da.
ta je sa tim da me je Roman
vukao preko celog jezera?
Nije loe, zar ne? Da li si mi
videla zadnjicu?  - Nisam od skoro.
Vadiu iz nje trnje od sada dok
ne umrem! -Duo, hajde.
Misli li da je to smeno?
Bilo je da umre, zar ne?
Nije bilo stvarno smeno,
ali, zato to te volim, bilo je.
Ba ti hvala!
-ta je sa decom?
ta je sa njegovom decom?
Da priamo o njegovoj deci.
Njegova deca, su udna, zar ne?
ekam da im se glave okrenu i
povrate supu od graka.
Mislim na nau decu.
Naa deca to ve rade.
ta je sa ovim odnosom, otac- sin?
Otii e, spakovae se?
Oni me izluuju!
Odrastao si ovek. I dobar si,
i iznad si ovih stvari.
- Oh, nemoj.
- Hej, jesi.
Znam da je to istina.
Nemoj, nemoj, nemoj!
Hajde, ljut sam.
Ljut sam.
Dobro, dobro.
ta hoe da kaem? Da sam lud?
Lud!
Stani.
Zato mi uvek radi ovo?
Luda sam za tobom.
Poljubi me.
Da li se osea bolje?
-Da, i ao mi je.
Oseam se kao malo dete.
Oseam se mnogo bolje.
Zato si uradila ovo?
Zato sada? Bio sam spreman da odem!
Zato, zato, zato?
Za malo nisam uao u kola!
Sada moram da provedem celu
nedelju sa Romanom!
Hajde. Uivae od sada, obeavam.
Roman  pravi picu od
kozjeg sira, hajde.
ta pravi?
ta si rekla?
Picu?
- Nisi rekla da je pica.
Veliku... picu.
-ta to krije?
Ne mora da krije od mene!
Kai mi ta je to. - Pica.
Rekla si "koza" tu negde. On to pravi picu od koze,
ili tako neto? ta je ovo? Dolazi ovamo.
Romane, imam neto da "pregloem"
sa tobom. - ta se zbiva?
Naao sam ti klinke blizu rudnika.
- Kakvog rudnika?
Postoji stari liskunski rudnik
na drugoj strani ove kue.
Pun je rupa, upljina bunara.
Rat je zatvorio rudnik.
Nikada ga nisu ponovo otvorili.
U svakom sluaju,
deca idu tamo da viu u rupe,
da bi mogli da uju eho.
Neu ti rei ta tinejderi rade tamo.
- Mogu da zamislim.
Kai i Ripliju.
-Uraeno.
Pazi na njih, Romane.
Imamo priliku da vidimo enskog
imitatora Elvisa u Vajt Voteru
a ti ide da poeli srean roendan
oveku kojeg nisi nikada sreo?
Ako eli da ide u Vajt Voter,
idi u Vajt Voter.
A to se mene tie,
interesantnije mi je da posetim
oveka koji je imao hrabrosti
da poivi 109 godina.
On je najstariji ivi ovek u Kanadi, deco.
Zar to nije interesantno?
Lino, drae mi je da vidim poprsje od
sto santimetara, kako peva "gorua ljubav."
- Hej, Voli!
-Kako si?
Daj mi neki sok, veeras vozim.
Lepa oprema!
Ti si gdin koordisani, je l' tako?
Pa...
-Dobro ti stoji.
Pa, pantalone mi ne daju mira,
ali u preiveti.
Voli, kakva je situacija sa medvedima?
-Ba ima dobru.
Dobro vee, gdine.
Srean roendan.
Moda ne uje dobro.
Pokuaj ponovo.
prehen zi Doj?
Du ju spik Ingli?
Sve najbolje, gospodine.
Zaeli gdinu Tompkinsu
srean roendan.
Oko sto puta.
Mislim da nas ne uje.
ta mislite o zajednikoj slici?
Daj mi kameru. Svi se smestite.
ta da radim, da pritisnem crveno dugme?
- Samo crveno dugme, tata.
Kako se fokusira?
-Nikako.
Nema fokus?
-Samo pritisni crveno dugme.
Ne volim kada se mladi penju po
gdinu Tompkinsu. Nije on vie mlad.
Devojke, zato ne poljubite gdina
Tomkinsa u obraz?
Lep poljubac u obraz.
- Ne.
Kakav to starac ne bi voleo da ga
poljubi mlada devojka?  -Mrtav.
Bil je umro na putu
dok je dolazio ovamo.
isuse, tata!
Idite i operite se!
U kupatilo.
Kako si mogao da to uradi?
- Nisam ja, on je.
Odvratan si.
Deco?
To je ba bio dobar udarac.
Stvarno dobar.
ta kog...
Dao si joj najbolju "patku"
sa tapom, Bak.
Tako je slatke!
Divlja, ali... da, slatka.
Kreda ti je tamo.
Vraam se za par minuta, u redu?
-ta je sa medveom rupom?
Hej, ima previe ljudi.
Ovo je odlino.
Da, tata.
- Vidi, mnogi ljudi vole ovo.
Oh, da.
Dobro!
Vidi te medvede!
Jesi li se uplaio?
Pogledaj medvede!
-Super su tata.
"Super su tata." Imam odlinu ideju.
Videete medvede.
Tata.
Evo vam.
Lepi  Zegnat.
Da!
Hajde.
Hajde, na jo!
Ala voli ove.
Sada emo imati neto.
Ba je glavat.
Polako, polako!
Pazi na farbu.
Hej, i!
Pogledaj veliinu tih zuba!
I, hajde!
Tata, ne bih to radio.
- Moda si u pravu. Da, gleda nas.
Nije zavrio, to je sve.
Kada zavri, otii e.
To je ba veliki medved.
Ba veliki.
Samo neka pojede svoju okoladicu.
I, i, i.
Zdravo.
kako si?
Dobro, dobro, dobro.
Dobro, da razmislim o ovome.
ta, doavola?
U redu, uf...
Ja... rekao sam vam da vas volim,
je l' tako?  - Da.
Dobro, dobro.
ta misli da odemo, a?
Svetoga mi...!
Zapoeli smo neto.
Da idemo.
Da, umoran sam.
- I ja, i ja.
Da, idemo.
To ga nije uplailo.
Ja,... kreem sada.
Idem sada!
Dobro, samo u krenuti.
On e skoiti, sine.
Ne brini.
Tata, zar nije ilegalno voziti medveda na kolima?
Ne znam za ovu dravu, sine.
Jogi i Bubu pravo. Voleo bih da se pojavi
umar Smit i da nas odvede kui.
Hej, lake malo
tamo na krovu.
Trebali smo da idemo kolima
ujaka Romana.
Kuc, kuc.
Ti, uf... nisi mi dala ansu da se izvinim.
Mogu li da sednem?
- Nisam vlasnica parka.
Vidi, umf...
Upravo sam stigao ovde.
Ja sam iz...  -ikaga.
Kako zna?
Nema tu nekog trika.
ivim u ovom gradu,
i to postaje kao druga priroda.
To znau da sam sreo
svog prvog "lokalca".
Nema pojma koliko sam lokalna!
Zna,
ovo je, ah...
stvarno divan grad.
Mislim...
- To je rupa u Zemlji.
Zato ne prekine?
Ja nisam turistika atrakcija.
ta sam to uradio?
Hej, tata.
- Kako si lepotane?
ta radi ovde dole?
Udiem noni vazduh.
Ti, uf... hoe li da se
provozamo amcem?
Sada?
-Da, pa ta?
Po mraku?
- Gledaemo zvezde.
Ne znam tata.
-Hajde, uradimo neto.
Dok smo ovde.
Idemo, hajde.
hajde, pustiu te da vesla!
- Oh, divno.
Bie zabavno.
- Da.
ovee, kakvo divno nebo!
Pomirii taj vazduh.
Zar nije divno?
To je stari grad u tvojim pluima.
Izbaci ga.
Sada ubacuje dobar vazduh.
Zna, jednog dana e dolaziti
ovde sa svojom decom.
Da, moda.
Hou da ti dam neto.
Tata, nee da me ... poljubi
u amcu pod meseinom, zar ne?
Neu da te poljubim.
Dau ti moj prsten.
- Zato?
Zato? Jer... mi ga je dao moj otac,
a ja ga dajem tebi.
Odrastao si.
I zasluio si ga.
Kao...
ti i ja smo u umi isto kao to
je i tebe doveo tvoj otac.
Da, verovatno tako.
Da, shvatam.
Hvala ti za prsten.
KAMENJE JE NA KANTAMA.
TO NIKADA NE UPALI.
SAMO EMO PREVRNUTI KANTE.
NARAVNO DA HOEMO.
MOGU LI DA OSTANEM DA GLEDAM
KAKO VELIKI PRAVI NERED?
Kako si...
Kemi?
Mogu li da ti pomognem?
Ne znam.
Koji je specijalitet kue?
Gde da stavim posluavnik?
Pa, na nain na koji si razgovarala
sa mnom sino,
Siguran sam da e nai sto
naina da to uradi.
ao mi je zbog toga.
Nisam bila raspoloena.
Ne brini zbog toga.
Deava se i meni, nita strano.
Ali to ne znai da nisam mislila to
to sam rekla. Vei deo je istinit.
ak me i ne poznaje.
Kako moe da kae tako neto?
To je sigurna pretpostavka.
Izvini. Moe li da nas uslui?
Odmah dolazim.
Moram da idem.
Kada zavrava sa
poslom?  -U osam.
U osam? A gde e biti posle...
osam?
- U okolini.
Moemo li da se vidimo?
Da...
ako me nae.
Imam te!
Hajde, ete.
Bolje se vozi ovde.
Ako ne ubrza,
indijanci e te uhvatiti.
Hajde duo.
- Ujka Romane, ekaj tatu.
Pouri, tata.
Pazite na te zvearke iz Viskonsina.
Hajde duo!
ekajte me.
Hajde.
Polako, u redu je.
Dobro, neka bude po tvom.
Sjahau.
Evo.
Da li si dobro?
Dobro, idemo.
etaemo.
Hajde, hajde!
Da...
Polako, polako.
Da se vratimo u talu.
U redu?
Ja idem, ti ide.
Da polako etamo. Hajde.
U redu, u redu. To ti je bila
poslednja ansa. To je to.
Neka bude po tvom.
Ne elim da radim ovo,
ali si me naterao na to, seti se.
Mrzim to ti radim ovo.
Obino, nisam zao, ali...
Vraaj se ovamo!
Prokletstvo!
Taj je bio istokrvni.
istokrvna mazga od konja.
Jahao si je tako.
Bio je spreman.  -Duo, ti si drebac.
Izgledao si divno na tom konju.
Evo ga dolazi.
- Gde je na drugar, gde je?
Oh, zaboga, zdravo duo.
Izgubio je konja.
Kako si vojnie?
Gde je ta raga koju si jahao?
Ne izgleda tako dobro, zar ne?
- Da li si dobro tata?
Dobro sam.
- Da li te je konj zbacio?
ta se desilo? Ogladneo si pa
si morao da pojede ragu?
Hajdemo kui. Mislim da u ja da idem.
- Da ide kui?
Kui, pa isplanirali smo ceo dan.
- Malo da odspavam.
Ne, hajde!
- Oh, da.
Dobro sam,
samo malo da odspavam.
Da, znam da se ovde hvataju tuke,
ali doi kod mene u Norfolk
Kanjon na obalama Virdinije,
staviu te u stolicu za ribarenje,
i uhvatie plavoperku od 500kg.
Drue, saznae ta
znai pecanje sa velikim "P."
Ne obraaj panju na njega. im popije
par koktela, postaje ekspert za sve.
Ne trebaju mi kokteli za to.
Da li je to bila rakija?
Ne, to je bila istina.
- To je bila rakija!
To je bila rakija!
Kad smo kod rakije, donesi je.
Ovaj je lud.
Zar nije?
-Svi ga vole.
Oh, da, da.
Herme, dobija li dosta
napojnica u ovom poslu?
Dobro mi ide.
-Ko ti radi investicije?
Moja ena ima neto novca sa strane.
Ali je pravi medved.
Nee da mi ga da.
Da. daj mi njen broj telefona
i to u promeniti.
Time se bavim, investicijama!
- Kako si'?
Pa -pa- pa-ne- ne- ne- ne- pada- pada-
Ne pada k-k-kia.
Ne pada k-k-kia
pa-pa je dobro.
Da, valjda.
Da li ste upoznali Reda?
- Mislim da nismo, kako si?
Roman Krejg.
Drago mi je.
et Ripli, kako ste?
-Ba ti je dobra frizura.
To je neo-tvor ili...
- Romane, ta to radi?
Ima kosu!
- Ne mora nita da kae.
Kosa mu je pobelela jer
ga je udario grom.
Koliko te je puta udario grom, Rede?
-----... est.
- est puta!
--- est-est-est-est
ezdeset-ezdeset-est puta
u g-g-g-g,
u g-g-g-g-g-g,
u glavu!
ezdeset est puta!
Boe, to mora da boli!
Nikada neete sresti nekoga
ko gleda vie u barometar od Reda.
Kada ga vidi kako tri ka kui,
trai zaklon.
Je l' tako, Rede?
Plati pie. Idem u toalet.
Vraam se.
Upoznajem gdina Tvrdokuria sa gdinom
Urinalom. - Romane, mora li da bude...
Ono to elim da kaem je... hvala.
Ovo je veoma vano Romanu
i meni. Nedostajae mi, Koni.
Oh, duo.
Tako je usamljeno biti bogat.
Ne bih znala nita o tome.
Ne, ne! Stvarno to mislim!
Mislim, usamljeno je.
Radi puno, putuje.
Proe i mesec dana a da ne
budemo zajedno u krevetu.
Stvarno, mesec dana?
Toliko dugo?
Ponekad mislim da u biti zadovoljena
ako stanem kod maine za
ve kad centrifugira.
Da li to stvarno radi?
Da li si videla neto belje?
Kada se vrae u ikago?
-Za tri dana.
Zna, nisam imala deka due
od dve nedelje.
Zeza me.
Zato sam se ponaala tako prema
tebi prvo vee. - Ne, nisi bila loa.
Da, da, bila sam!
- Nema veze, ne brini.
Zato ne shvatam ta radim
ovde sa tobom.
Vidi, ja jo nisam imao devojku.
Iao sam na sastanke, ali, zna,
nikada nisam imao jednu koju
bih zvao devojkom.
Kako bi mene nazvao?
- Zvanino?
Devojkom?
A, odlazi za tri dana.
Na to mislim?
- Da.
Pa?
-ta, pa?
ta, ta, ta?
-Neto me je dodirnulo!
Dodiruje te ve 12 godina,
i jo nisi iznula!  -Ne ti!
Stvar!
- Koja stvar?
ta se deava? Isuse!
ta je, ta je?
Ta stvar!
To je... samo mali vrabac.
- Romane, ima ui!
Isuse, Mari! To je mali
letei mi, nije grizli.
Ne vraam se unutra dok
ga ne istera.
Mi emo ga isterati. ete?
- ta?
Idi i uzmi lopatu. Ui unutra i izbaci
gnjigu sa radarom.
Da.
-Zato ja?
To je tvoja koliba.
Nismo je naruili sa slepim miem.
Ostani ovde, zna.
- Ti si domain.
Prestani da se buni, idi i ubij ga.
-Mislim da neemo morati da ga ubijemo.
Ubij ga!
- Ne, nisam nita uradio.
Napao me je.
Dobro, strah ga je.
Ja u se postarati se za njega.
Nije me strah. Samo razmiljam.
To je velika razlika.
Hoe da se pobrinem za tu stvar,
e pa, pobrinuu se.
Samo sam se pitao ko e to uraditi.
Ja u. Ja u se pobrinuti za to.
Da zaspem malo.
To bih eleo.
Plai se malog slepog mia.
Pa?
- Prozujao je.
Treba nam plan. Vei je nego
to sam mislio. Teak je celo kilo.
Kilogram?
- Da, sa velikim krilima.
Ima zube.
Uasno. Za plaenje.
Mislim da moramo
da uradimo neto.
ta nam treba, Romane, je veliki plan.
To nam treba.
Ima da zove upomo do ponoi.
Da se razdvojimo.
Vidi li ga?
- Krije se.
Znam to.
- Izgasi svetlo.
Zato?
- Leti nou, ovako e misliti da je dan.
Dobro razmiljanje.
Sada ga imamo.
-Doi ti glodaru sa sonarom.
Koni, slepi mievi nose mlade, zar ne?
-Izmeu ostalog.
Pozvau ga.
- Dobro, neu se micati.
Da li ga ljubi, ili ga zove?
- Ne, zovem ga da doe.
Prave takav zvuk.
Visoko-tonski cik.
Evo ga tata.
Gore je!
Imam ga!
Misli brzo!
Osvetli ga, osvetli ga.
Tata, pazi na slepog mia.
Vidi kako se kree!
Veliki Boe!
Oh, moja glava!
Gde je?  U rogovima je. Puni gorivo!
Gde si?
- Ovde sam!
-Na licu mi je!
- Budi miran!
Imamo ga!
- Oh, bol.
Ooh, to mora da boli.
Kakav borac.
ovee, ba je bio jak,
pozdravljam ga!
Ali...
moramo malo da odspavamo.
Drago mi je to te vidim.
Da, kada naputa posao?
- U osam.
Odlino, vidimo se u devet.
- Dobro, gde?
Ne znam.
Ti ovde ivi.
- Uf, u radnji za mamce?
- Dobro.
Kupiu ti crve.
Nee me ispaliti?
-ekaj malo.
Zato bih to uradio? -Ne znam,
samo ekam da se to dogodi.
Ako te ispalim, ima dozvolu
da nikada ne progovorip sa
mnom, dok god smo ivi.
Obeava?
- Obeavam.
Moram da idem.
Vidimo se.
- ao.
Da, to bi trebalo tako.
-To je dobra ideja.
Ja u Kanadsku supu od jema.
O, da.
- Onda puno salate.
Podeliu je sa tobom.
- Hoe?
Uradi tako. to bi pomoglo.
I onda, valjda, meano meso.
To mi je najdrae.
Dobro.
-Gospoice?
ta je stara devedeset estica?
To je na poznati biftek Pola Banjana.
To je pravi biftek teak tri kilograma.
I ako bilo ko od vas narui staru
devedeset esticu, i pojede sve,
svi ostali jedu za dabe.
Nije loe, a?
- Hoemo li, devojke?
Oh, Romane!
-ta ti misli, ete?
Ljudi izgleda vole to.
- Pokuau. Nije to tako strano!
ozbiljno, da li je bilo ko pojeo jedan?
- Oh, ne, ne za mog ivota.
Prijatno.
Oh, dobri Boe!
Pogledaj to.
- Pogledaj.
Kako je?
to je bilo dobro. Stomak ti
lepo radi. Samo nastavi.
Dobro.
-Uradio sam to.
To bi bilo to.
- Jo nije zavrio.
Trebae mu malo vremena
za taj poslegnji zalogaj,
ali e uspeti.
- To nije poslednji zalogaj.
Naravno da jeste. Nema niega
na tanjiru osim loja i masti.
- Oh, Boe, ne.
- Nema problema.
Ako i to pojede,
moete li da date nekoliko
eira za decu?
Mogu li da idem sada?
Ima da priaju unuiima o ovome.
Dobro, ali nemoj da kasni.
- Gde to on ide?
Taj Dimbo, nije lo momak.
Samo sam porazgovarao sa njim.
GDE SU KANTE ZA UBRE?
VEROVATNO IH JE STAVIO U KOLIBU.
UBRE U KOLIBI!
ONI NISU NAJISTJA BIA NA OVOJ
PLANETI, ZNA.
TO NIJE PROBLEM, PROVALIEMO.
MOEMO LI MI TO?
TA MISLI, ZATO NAM SLUE
OVE DIVNE KANDE?
DA EEMO ZADNJICE?
Sranje!
- Oh, Boe!
Vidi koliki su to crvi na mesu!
- Oh, duo!
- Tata!
Oh, Boe!
Idemo, pokret, pet je ujutro.
Ribarski amac isplovljava
za 15 minuta.
Ovo su najvei crvi koje
sam ikada video.
To nisu crvi. To su pijavice.
-Neu da diram pijavice tata.
Prestanite. Ne grizu.
- Ne, one sisaju krv.
Pazi na udicu?
Gde je baterijska lampa?  -Ne znam.
Iza tebe je.
Puno mi duguje zbog ovoga.
Veoma smeno, veoma smeno.
Daj mi pijavicu, hoe li?
Da li svi imaju svoju pijavicu?
- Da.
Na tri, navucite je
na udicu. Spremni?
Jedan, dva, tri.
Mogu li da popriam sa Kemi,
molim vas?
Da, samo trenutak.
Kemi, ima vezu.
Kemi je zauzeta posluivanjem.
Ostavite poruku?
Dobro, molim vas recite
joj da je Bak zvao.
U redu, Bak.
Dovienja.
ta to radi?
-Na ta ti lii?
Lii kao da mae crevom.
- Pokuavam da potpalim vatru.
Moe i da stavi kocke od leda.
Tako nikada nee upaliti vatru.
Ne gura novine.
Zavrne ih, zavrne ih.
Kao da pali sveu.
Tako e je upaliti.
Moda, Romane,
samo moda...
pokuavam da "podgrejem" dimnjak.
Ah, on podgrejava dimnjak.
U meuvremenu,
ljudi se ovde smrzavaju.
Nije mi hladno, uopte ne.
- Hvala ti to si podelila to.
ao mi je, Romane.
Oprosti mi.
Zato ne doe ovde i
pokae mi? Puno pria.
Doi ovamo. Da vidimo malo
akcije. Ti ionako zna sve.
Zna ta da se radi u
svakom trenutku.
Kejti, bila si u pravu. Trebali smo da odemo u
Evropu. Ili moda na Haiti, ili Antarktiku.
Ili na mrtvo more.
Bolje bismo se zabavljali!
Ma nije valjda?
Niko te nije prisiljavao da
doe ovde, burazeru.
U stvari, ne seam se da te
je neko i pozvao ovde.
Da li se sea da sam ga pozvao?
Ja se ne seam.
I ta to treba da znai?
Shvati to sam.
- Ne, ti kai.
U redu?
Iz obine kurtoazije.
Zna ta on misli. - Mislim da hoe
da kau, da nismo dobrodoli.
ta to ujem?
Imamo pogodak!
Shvatila si, Kejt.
Sada sve izlazi na povrinu.
Ba je interesantno, zar ne?
Da, veoma.
Pogotovo to smo sklonili na stranu nae
planove. Planirali smo veliki provod u Evropi.
Odbacili smo nae planove,
i doli smo ovde
da pokaemo ovima ovde
kako da se zabave.
Hvala ti to si mi
upropastio odmor, Ripli.
ta je to bilo?
Unitio sam ti odmor?
Jesi li to rekao?
Oh, hajde!
Ne mogu da verujem
da si to rekao.
Bolje bi ti bilo!
- Ne zezaj previe, Romane!
Nisi to jo ni video!
Zna li koja je nevolja sa tobom?
Ne bi znao da se provede
ni da te udari u lice i pone
da se vrti.
Mnogo si bezobrazan,
Romane. Mnogo.
Dobro mi slui,
jer imam Mercedes.
Uzgred, da li je otplaen?
Da li si ljubomoran, estere?
- Ne zovi me tako!
Nazovi me jo jednim tako,
i otii e kui sa ulubljenjem u elu.
Oh-oh, je l'!
Ba da to vidim.
Hoe li i ti jedan da budete par?
- Sklanjaj ruke sa nje!
Hoe da se bije?
-Tata, niko nee nikoga da ulubi.
Hvala ti,Baki.
- Oh, pojedi se ujka Romane!
Ne priaj tako sa odraslima!
-Zato ne?
Zato to nije lepo.
- Oh, ree dupetom.
Zato ne odemo odavde?
Hajde duo.
Devojke, idemo. - To je prva dobra ideja
koju si imao otkako si doao ovde.
I uzgred, ne kradite
nam stvari.
ta bismo mogli da ukrademo?
Imamo stvari!
- Ti si vaka!
Daj, idi i nai
negde centrifugu.
Da, nai je.
ta ti to znai?
- Nije bitno.
Smiri se, smiri se.
- Dobro.
Tata?
- Da, Bene?
Da li ovo znai da neemo dobiti
Boine poklone od ujaka Romana?
Zaepi, Bene!
Dobro, dobro,
niko nee da zaepi.
Dobro, ono to imamo ovde,
je mali problem.
I je i va otac... ovo ne znai da ne
volimo ujaka Romana i ujnu Kejti.
To znai da smo malo emocionalni.
Ono to znai je da bih voleo da izbacim
ujaka Romana iz mog dupeta!
Ne elim da ujem da iko
ikoga izbacuje iz dupeta.
Moe da izbaci iz dupeta i
celu porodicu.
Bene, da li shvata ta
se deava ovde?
Shvata li ta tvoja majka i ja
pokuavamo da kaemo?
Ujna Kejti i ujka Roman su dupeglavci,
je l' tako?  - Tano tako.
U redu vojnici, pokret.
Spremni smo da krenemo.
Jeste li se spakovali?
U stvari, malo sam razmislio.
Rei u ti neto to sam
mislio da neu.
Doao sam ovde sa razlogom.
ete, doao sam ovde da
razgovaram o investiciji.
Biu iskren.
Doao sam po
25000$ da uzmem od tebe.
- Znao sam, znao sam!
Znao sam!
- Hej, vidi.
Naila mi je jedinstvena mogunost
za investiranje. Sedim u kancelariji,
i pokuavam da napravim listu ljudi
koje bih obradovao, a kaem obradovao
jer je ovo predobro da bi bilo istinito,
i trebalo bi biti van zakona.
A verovatno i jeste.
- Nije.
Unutra je,
ali nije van zakona.
Fenomenalan uspeh,
a nema posledica.
I tako, dok sam razmiljao o ljudima koje bih ukljuio
u ovaj poduhvat, naiao sam na tvoje ime.
Zato? Jer smo rod.
Jer smo porodica.
Ako ovek ne moe da pomogne
porodici, zato ivi uopte?
injenica je, ete, da sam doao ovde
da ti ponudim da zaradi veliki novac.
udno je to to nisi pomenuo pre.
Nisi eleo da razgovara o novcu!
- Oh, ma nije valjda!
Traio sam pravi trenutak.
-akao si svoj nos.
Ovde je sve poznato, ete.
Znam ta osea prema meni.
Je l'?
- Da.
Znao sam da ako ti neto ponudim,
ti trai dlaku u jajetu.
Ma nije valjda?
- Da, to je injenica.
Na naem venanju
bio si u toaletu
sa Kejti i Koninim ocem.
Priali ste.
Da li se moda sea koja je
bila tema razgovora?
Ne seam se.
Da, ja se seam.
To je neto to nikada
neu zaboraviti.
Jer sam te uo, i citiram,
"Taj Roman Krejg je pokvaren do sri".
Sledei put kada zabode
nekome no u lea, estere,
bolje proveri da neko
nije u toaletu.
Moda misli da sam od elika,
ali sam kao svako drugo ljudsko bie.
I kada me neko posee, to boli.
A to me je poseklo.
I boli me.
Romane, ja sam...
ao mi je.
Ja...
Puno sam popio te noi.
I ne seam se da sam to rekao.
Ali, ako kae da jesam,
onda... mora da jesam.
Izvinjavam vam se.
To je bilo uasno to sam rekao.
Vidi, nisam zlopamtilo, i nije bitno.
Da ti pokaem da sam ovek koji
moe da zaboravi i oprosti,
jo uvek ti nudim deo u
toj investiciji.
Lepo od tebe.
Ne znam ta da kaem, Romane.
Oseam se kao pravi idiot.
O emu se ovde radi?
To je 25,000$.
Kakva ti je pozicija?
To nije 25,000$.
To je gomila novca.
Moe li do njega?
- Ne.
Mislim da mogu da napravim
dva, tri aranmana
u banci u ponedeljak, ako to odgovara.
ta god da ti odgovara.
Ako eli, moe da napie ek za
toliko koliko moe da pokrije.
Ja u dodati razliku,
i to emo reiti u ponedeljak.
Ako je to u redu sa...
Da li ti je ekovna knjiica u torbi?
- Jeste.
Odlino, onda je u redu.
ao.
- Dovienja.
Ovo dokazuje snagu jedne porodice, da
se ne moramo sloiti u svemu,
i da idemo na nerve jedni drugima,
tokom cele nedelje,
a da se rastanemo u
dobrom raspoloenju.
Naravno.
Posle svih nesuglasica koje
ste ti i et imali,
jo uvek si mislio da ga
ukljui u tu investiciju.
Mislila sam da je to divan trenutak
kada ti je napisao taj ek.
Za njega je to puno novca.
Ono to sam shvatila od Koni,
to je verovatno pola godinje plate.
Ne bi me iznenadilo da su to pare
za koled Bena i Baka.
Zna sa novcem, i mislim da je odlino
to ga deli sa njim, i dobro je
to je prihvatio tvoju ponudu.
Da ti veruje za svoju finansijsku dobrobit.
Nadam se da e ova investicija
biti dobra za njih.
Moram da se vratim.
-Da li si zaboravio neto?
Duo, plai me.
Da li si dobro?
Biu, im sredim ovo.
Romane, ta to radi?
Kejti, sedi.
-ta?
Kejti, mora da sedne da
bi ula ovo to hou da kaem.
Oh, mokro je!
Pouri, idemo.
ete, biu iskren prema tebi.
Ja sam lanjak.
Sve od Bali cipela do
imitacija Roleksa.
Bakrotirali smo, vorc smo,
nema vie para.
Nemamo vie para?
Dobro smo iveli, zar ne?
Van naih mogunosti.
Puno laem, ete. Ne bavim se
trgovinom ve dve godine.
Ugovor je doao, izgledao je dobro,
previe sam ga drao,
nisam mogao da se skoncentriem,
izgubio sam mesto na Berzi.
Idem na posao svaki dan.
Ali, sada nosim plavi aket
i donosim kafu.
Sve sam izgubio.
Zato mi nisi rekao?
Da li si mislio da neu razumeti?
Duo, znao sam da bi razumela.
Ali sam takoe znao da mi ne bi
dozvolila da pokuam sa Koni i etom.
To mi je bila zadnja ansa.
-Vidi, Romane,
zna da nikada ne bih
okrenuo lea porodici.
Znam.
Zato sam i doao ovde.
Uzgred, ona pria o tebi i tvom bratu
u toaletu na venanju...
Izmislio sam je.
ta si?
Izmislio si je?
Dobro, dobro,
Ja u.
ta se desilo?
Nestalo je struje!
-Gde je baterijska lampa?
ta se desilo sa svetlom? -Da li se vi
deco zezate sa baterijskom lampom?
Pogledaj ovo.
110$ za upalja.
ak i ne radi.
- 79 centi.
Vrelo je!
Ve godinama nisam video
ovakvo nevreme.
Romane?
Gde su devojice?
Da li si ih videla?
Da li si ih ti video?
- Nisam.
U redu, rairite se. Potraiemo ih.
Kriju se ispod kreveta, ili tako neto.
Ovamo.
- Ne, seam se, ovamo.
Trai veliku rupu.
Nai emo ih, Kejti.
Bie dobro. bie dobro.
Ne brini ni o emu.
Deaci, ostanite ovde i brinite za majku i ujnu.
Pomoi emo ti.  -Neu nita uzeti,
dosta je munja napolju.
Evo ograde.
Hej, ekaj me!
Pokuaj ovuda.
- Dobro.
Evo nas.
Ne vidim nita.
Oh, super!  -Ja sam je nala,
ja u da idem prva.
Ne, ja u!
Ja u!
Halo?
- Halo?
Kara, Mara!
Devojke!
Upomo, upomo!
-Osvetli tamo.
Tamo!
Devojke!
Devojke, da li ste tu!
Ovde ujak et.
Da li ste dobro?
Upomo!
Silazimo.
Hajde.
Neu ja.
- ta?
Imam klaustofobiju. Izgubim se
u zatvorenom prostoru.
ta ako se ja izgubim?
- Nee se izgubiti.
ta ako ne uspem? ta emo onda?
Pozvaemo pomo.
Nemamo vremena.
Moe ti to.
Romane, to su tvoja deca.
Budi im otac, za Boga miloga.
Po prvi put u ivotu,
budi im otac.
A sada, idi.
Upadaj tamo, i pomozi deci.
Devojke, tata dolazi.
Idemo, moe ti to.
- U redu.
Hajde, napred.
Idem po lampu i konop, u redu?
Da li si dobro?
Samo polako.
Ne razmiljaj o skuenim mestima.
Poput podmornice ili kovega
ili neto tako.
Vrati se, vrati se
-Vratiu se.
Oh, moje duice!
Volim vas.
ete!
ete, dobro su.
"Apolo unisel..."
To je dinamit!
To je mokri, stari dinamit.
Uredu je, u redu je.
ete, ete!
Ripli!
Dobro.
Hoemo da izaemo odavde.
Hladno je, mokro je, i ne elite vie
da ostanete ovde, zar ne?
Dobro, drite se za tatu to jae moete, u redu?
Veliki!
Veliki pauk, veliki pauk.
Dobro, penji se, Kara.
Mara, popni se sestri na lea.
Drite se za moju jaknu.
Drite se.
Drite se vrsto.
Moje bebice.
Na koju stranu?
Drite se, skoro sno uspeli.
Jo malo.
Ah, prokletstvo!
Hajde.
Idi, Kara, idi!
Da se vratimo...
do kolibe.
Vaa majka se verovatno puno brine.
Evo.
Jo malo.
Romane! Devojke!
Vratio sam se.
Imam sve, ovde sam.
Odmah u vas izvui.
Samo malo, drite se.
ao mi je to je ovoliko trajalo.
Objasniu vam kasnije.
Samo malo...
Skini se sa mene! Imam konop.
Biete dobro.
Zavezau konop oko ovog drvreta.
Onda u ga baciti dole.
Onda jedno po jedno...
Izvui u vas ja.
Evo konopa.
Pazite na glave.
Evo ga!
Dobro.
Imate li ga?
U redu, imate ga.
Odlino.
Dobro, kaite mi kada ste spremni.
Onda u vas povui gore.
Odlino, spremni ste.
Samo malo.
Dobro, devojke,
ujak et je ovde.
Romane, mogao bi malo i
da pomogne.
Dobro.
Jedan, dva, tri!
ta to radi?
Kada kaem"spremni," jel tako?
U redu
Na "spreman", idemo.
Hajde.
Pomozite malo, hoete?
Evo, ide.
Uskoro emo kui.
Roman i ja emo porazgovarati
kasnije, devojke.
Priaemo o...
pomaganju ljudima.
Dobro, idemo.
Svi pomognite ujaku, etu.
Hajde, tako je!
Uspeli smo!
Ja sam uspeo!
elavi medved!
Veliki medved!
Umreu, umreu,
umreu.
Ne, ne, odlazi.
Ostavi me na miru, odlazi!
Upomo!
Upomo, upomo!
Hej, vratio se!
ete, zdravo!
Gde si bio?
Ui.
Pravim sendvi.
Veliki, veliki!
Ba, veliki!
Veliki?
U redu, napraviu ti veliki.
Veliki... medved!
-Veliki meded!
No, istina je, istina!
Napolju.
Drago nam je to si doao dragi.
Velika jurnjava sa medvedom...
ta to pria?
- ta?
Juri me veliki medved!
Uz stepenice!
Tamo je medved!
Skini mi se.
Skini se sa mene, ubre.
Romane. Romane.
Aah, ujko!
Ujko, ujko!
Boe, zatiti nas!
Mama.
Oh, duo!  -Koni,
ostani dole, ostani dole!
Udari ga araem!
Udari ga!
Pazi, Romane!
Veliki medved.
Veliki medved me juri.
Juri me!!
Bogu hvala to si ovde.
- Da, ovde sam.
Upucaj ga!
To je prokleta lampa!
-Ali je puna.
Neu izdrati jo dugo!
Upucaj ga!
Oh, pravo u...
Dobro, idemo!
-U redu.
Ne mogu da verujem da e mi
nedostajati ovo mesto.
Ujka ete?
-Da, duo?
Stvarno sam se dobro provela.
Drago mi je.
- Hvala, ujka ete.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Nadam se da si se dobro provela.
jer smo se dobro proveli sa vama,
i nedostajaete nam.
Videemo se uskoro?
I ne vozite prebrzo, u redu.
Sedite, u gepek.
Romane, prekini.
Kemi, ako si negde tu,
hou da zna da te ne
krivim to me mrzi.
Da li momci iz grada uvek
priaju sami sa sobom?
Zaista mi je ao.
Hou da se vrati u ikago kao
manijak koji je lud od ljubavi,
koji nee moi da pogleda drugu devojku,
a da je ne uporedi sa mnom.
To mi dobro zvui.
Ti si dobar ovek.
Najbolji si.
Ni ti nisi lo.
Vozi paljivo.
-Hvala.
Trkamo se do kue.
-Tako je.
uvaj se!
Trkamo se do kue!
Zato bi rekao
"trkamo se do kue"?
ivi van Parka Hrastova.
-To je samo dok ne stane na noge.
Trebalo bi da bude ponosan na njega to
nije eleo da uzme pozajmicu od tebe.
ta to govori?
- Imamo dovoljno prostora.
Koni, on nee ostati kod nas.
Ako nas pobedi,
uzee dobro mesto u garai!
Za uspomene.
- Za uspomene.
estere!
- Bakli!
Upadaj u kola. Moramo da pobedimo
ujaka Romana do kue. Pokret!
PREVOD
rozanik - gega
Preuzeto sa www.titlovi.com